# Rapport d'étonnement
## Les châteaux magiques

> Après avoir expliqué le fonctionnement de la séance, nous avons commencé par leurs donner un automate simple, ne contenant que quelques salles pour leur permettre d'apréhender ce nouveau concept au travers d'un petit questionnaire. Les questions posées ne sont pas triviales, mais ne sont pas simples pour autant si l'on ne comprend pas comment marche un automate, le concept de transition, de l'étiquette sur une transition, ainsi que des différents états, accéssibles, etc... Ce premier questionnaire permet donc de se familiariser avec tout cela, commencant doucement avec des questions simples, mais allant jusqu'à certaines questions plus compliquées, comme l'existence d'un chemin plus long que tous les autres, qui demandent une certaine gymnastique intellectuelle. A ma surprise, la plupart des élèves s'en sont très bien sortis, proposant certaines justifications très astucieuses, et les quelques incompréhensions restantes ont été vite fixées grâce aux questions posées durant la mise en commun. Les élèves étaient très investis, et n'avaient aucun mal à repondre aux questions, ou même à aller au delà.

> L'étape suivant la mise en commun fut de leur donner un deuxième château plus compliqué, contenant beaucoup plus d'états, de transitions, ainsi que plusieurs concepts plus compliqués, poussés plus loin, comme un état puit accessibles par différents chemins ou des états non atteignables depuis l'état initial. Les questions se complexifiaient un peu, car certaines demandaient d'y refléchir plusieurs fois pour faire attention à ne pas tomber dans les différentes pièges. Par exemple la question de la formule la plus courte pour atteindre un certain état peut soulever deux interprétations, la plus courte en terme de nombre de transitions, ou la plus courte en terme de nombre de lettres. Etant donné le caractère imprécis de cette question, on pourrait s'attendre à ce que les élèves bloquent sur la manière d'y répondre, ou même une fois cette question résolue, qu'ils bloquent sur le chemin à trouver. Mais les élèves s'en sont très bien sortis, et quand bien même les interprétations différaient, chaque réponse proposée permettait de découvrir une nouvelle manière d'apréhender ce problème, et se révèle donc très instructif pour les autres élèves, ainsi que pour nous. \
La mise en commun se passe relativement sans soucis, les élèves sont toujours très investis même si cette deuxième phase a pu être plus compliquée pour certains. 
La durée de cette deuxième phase est à variée en fonction du temps passé sur la première, ainsi que la mise en commun, et permet donc une bonne approche plus approfondie aux automates, modulable en fonction du niveau de compréhension jusque-là.

> L'étape d'explication de pourquoi c'est de l'informatique, est un peu plus compliqué que pour les algorithmes de tri par exemple, mais la présentation sous la forme d'un jeu, avec le menu qui permet de se rendre à différent endroits ainsi que l'appui des touches qui contrôles les transitions permet une bonne compréhension du sujet tout en permettant aux élèves d'y trouver leur compte. L'exemple de la machine à café ou à chocolat chaud est aussi une bonne manière simple d'effectuer le lien, bien que celui-ci soit peut-être moins évident et moins parlant que celui du jeu.

> Malgré le concept plus abstrait présenté dans cette activité, les élèves n'ont en général pas de mal à comprendre le sujet, et la participation de chacun est très active. Le sujet présenté sous cette forme est très intéressant pour eux de manière générale, mais une des approches à améliorer pourrait être d'ajouter une étape de modification de l'automate par eux-même, sous forme de question par exemple, pour rentrer plus au coeur du sujet sans abstraction nécessaire.
