# Pedago à Rennes

Ce dépot est destiné à simplifier le partage et le travail
collaboratif pour les deux modules de pédago du département
d'informatique de l'ENS Rennes. Mais ceux qui ne sont pas directement
impliqués dans ces enseignements sont également les bienvenus pour
participer et réutiliser les ressources disponibles ici : sauf
indication contraire, les ressources sont sous licence CC-BY-SA.

# Organisation des enseignements

Le parcours "pédagogie" se découpe de la façon suivante :

Dès la première semaine en L3, certaines activités débranchées
d'algorithmique sont présentées aux élèves. Après cette première
découverte, ceux qui le souhaitent peuvent se porter volontaires aux
différentes animations à destination du public et des scolaires que
l'école organise tout au long de l'année.

Le module Pedago1 a lieu au second semestre de L3, sous la
responsabilité de David Cachera et Martin Quinson. Les élèves
interviennent dans des classes en primaire, au collège et au lycée
(en ISN). Il s'agit avant tout d'un module de communication où les
élèves doivent réussir à parler à des vrais gens pour faire passer des
notions d'informatique simples. En primaire et en collège, les
interventions visent à présenter des activités débranchées tandis
qu'au lycée, un exposé plus classique est attendu. Une demi-journée
d'accueil des lycéens à l'ENS est également organisée.

Après une séance d'observation en classe, plusieurs séances sont
dédiées au choix puis à la préparation de deux activités existantes,
qui seront jouées dans deux classes chacunes. Il est demandé aux
élèves d'utiliser des activités existantes, mais de préparer en avance
une séquence pédagogique présentant le déroulé précis de la séance.
L'important est de conclure en expliquant aux participants le rapport
entre l'activité jouée et l'informatique.

Au premier semestre de M2, le module de Pedago2 (animé par Martin
Quinson) est l'occasion pour les élèves de tenter d'inventer une
activité débranchée originale, de préférence en rapport avec le sujet
de leur stage de recherche. L'année de M2 étant déjà très intense par
ailleurs, la majeure partie du travail se passe en classe, lors des
séances. À chaque fois, l'enseignant apporte des éléments pratiques ou
anime un débat pendant une heure, tandis que l'autre heure est dédiée
au travail collectif sur les activités en contruction.

Après une présentation des objectifs du module et de quelques
activités existantes, nous réfléchissons ensemble à la nature de la
science informatique, ou au rôle des chercheurs dans la société.
D'autres cours portent sur des techniques de communication plus
pragmatiques (posture, gestion des silences, rôle de la respiration,
regards), ou sur l'histoire de la discipline.

# Pedago 1

## Collections d'activités débranchées

## Fiches de préparation et matériel additionel

# Pedago 2

## Activités présentes dans ce dépôt

- [Critiques de films](pedago2/2015-TAL) (traitement automatique des langues).
  On cherche à automatiser la classification de critique de films
  entre les commentaires positifs et négatifs. Ce faisant, on découvre
  les algorithmes les plus simples du domaine et leurs limites.
- [Privacy en Amphi](pedago2/2017-PeA) (vie privée et statistiques).