Carrés magiques:
 - Un élève a résolu le problème presque immédiatement. On lui a fait des variantes et il devait essayer de faire trouver à ses camarades sans donner la solution.
 - Les élèves avaient du mal à formuler leurs idées.
 - Un élève a dit, "Il est nul ton tour de magie" avant de l'avoir fait.

 + Les élèves ont bien été organisés par groupes par le professeur.
 + Pas de problème pour gérer le temps.
 + Les élèves sont impressionnés par le tour de magie.
 + Avoir une projection  du tour au tableau à l'aide d'un projecteur
 + On a ramené un exemple de QR code à montrer aux élèves

Marmottes au sommeil léger:
 - Vérifier que la meilleure valeur pour un terrier ne soit pas trop facile à obtenir (ou obtenir une valeur proche).
 - L'activité est assez compliquée pour les élèves et assez compliquée à expliquer clairement, le rapport entre les terriers et comment compresser les données doit être clairement illustré avec par exemple la compression d'un mot au tableau.
 - Ne pas dire que fusionner des marmottes donne une "grosse marmotte"
 - Il aurait fallu faire des groupes moins nombreux (de 2 ou 3)

Crêpier psychorigide:
 - et + On a pas grand chose à faire à part laisser les élèves réfléchir
 - Finalement on a pas suivi la fiche de prep, les élèves étaient plus rapides que prévu

 + Les îlots de 6 étaient optimaux pour pouvoir faire à la fois des binômes et des trinôme

Cargo-bot:
 - Se débrouiller pour ne pas finir avec du matériel photocopié...( malgré le planning)
 - Ne pas distribuer tous les gobelets dès le départ.

 + Aucun groupe n'a fini tous les défis proposés
 + Les élèves travaillent globalement en autonomie
 + Faire le lien avec Scratch
 + Dans l'idéal, un lot de matériel pour 3.
