Titre:
Ce projet est une introduction à la vision par ordinateur, et plus précisement la reconstruction 3D à base d'images.
Ce projet est une idée originale de Alexandre Bonneau, Mathieu Chambe et Jimmy Petit.

Objectif:
Faire comprendre comment fonctionne la reconstruction 3D automatisée à base d'images et l'intérêt de la stéréoscopie.

Histoire:
Suite à un problème d'origine inconnue, l'accès à une centrale nucléaire a été interdit. Des scientiques envoient des robots pour enquêter sur l'origine de cet incident en passant par les sous-sols. Les robots sont équipés d'un appareil photo pour permettre la cartographie des lieux. Le but des scientifiques est de reconstruire l'environnement des robots à partir des images envoyées par les robots.

Méthode: 
L'activité s'effectue en plusieurs étapes de complexité croissante. Une nouvelle scène doit être reconstruite à chaque étape à partir d'images, le tout permettant d'introduire de nouvelles contraintes, pour se rapprocher de plus en plus d'un cas quelconque et réaliste. La complexité croissante des pièces visitées, ainsi que l'impact des radiations sur les robots permettent l'introduction de ces nouvelles contraintes. A chaque étape, les participants reçoivent une ou plusieurs image(s) de la scène et doivent la reconstruire en déplaçant des objets que l'on fournit. Ces objets sont des formes géométriques simples (ou pas).

Scène 1 : Présentation de l'activité, aucune difficulté particulière, 
    1 image
    
Scène 2 : Nécessité d'avoir au moins deux images, 
    1 image

Ajouter des images fausses. Par exemple la mémoire du robot est défaillante. Une image de cette salle est donnée mais vient de la salle précédente, ou bien des images ont été recombinée ou encore des images rouges bleues, etc.
Montrer quoi : Rien n'est parfait, théoriquement deux images suffisent, si bien choisies.
Suite : Un nouveau robot arrive et fournis une nouvele image, l'ambiguïté est levée. Il fallait au moins deux images.
    
Scène 3 : Une figurine centrée dans un cercle, fournir plusieurs point de vue de caméras sur le cercle. Les participants doivent les retrouver.
Utile car plusieurs niveaux de difficulté possible.
Demander comment à partir des points de vue on pourait reproduire l'object en 3D, géométrie épipolaire.
    
Scène 4 : Nécessité d'avoir la position relative (translation et rotation) des caméras, tête de la caméra retournée, donc erreur dans les photos.
    2 images

Scène 5 : Nécessité d'avoir un ordinateur, beaucoup trop d'images. Dernière scène.
