B1 Un meunier décide de tuer son vieil âne pour récupérer la peau. L'animal s'enfuit pendant la nuit pour sauver sa_vie, et se_met en chemin pour devenir musicien à_Brême.
B2 En chemin, l'âne rencontre un chien trop vieux pour chasser dont le maître voulait se débarasser. Il lui propose d'aller à Brême avec lui pour s'engager dans l'orchestre.
B3 Les_deux animaux rencontrent un chat et un coq dans la même situation, et tous décident de voyager ensemble. Un soir, ils trouvent une maison habitée par des voleurs.
B4 Les animaux veulent faire fuir les voleurs_: l'âne s'approche, le_chien sur son dos. Le_chat monte sur le_chien, et_le_coq sur le_chat. Ils bondissent alors dans la maison en hurlant.
B5 Les voleurs chassés, les animaux s'installent dans la maison. L'un des voleurs revient le_soir pour récupérer la maison, mais les animaux l'attaquent dans le noir et le terrorisent.
B6 Les quatre animaux s'installent définitivement dans la maison. Ils ne seront jamais musiciens dans les rues de_Brême, mais ils vivent heureux et font de la musique entre amis.
