# Rapport d'étonnement

## Algorithmes de tri

> Après avoir expliqué le fonctionnement de la séance, nous avons commencé l'activité en regroupant les élèves par binôme. Bien que censé être une simple formalité, cette étape s'est avérée avoir plus d'impact que prévu. En effet, certains élèves n'étaient pas content de la répartition et auraient préféré choisir les binômes. Bien que pouvant amener un plus grand investissement dans l'activité, leurs laisser le choix n'est pas une bonne idée car perte de temps plus trop compliqué à gérer.

> L'étape suivant était de distribuer les cartes à chaque groupe, et de leur laisser un peu de temps pour qu'ils essaient de trouver un algorithme par eux-même. Quand bien même cette étape peut s'avérer compliqué, certains groupes ont tout de suite trouvé des algorithmes plus ou moins efficaces, certains trouvant même le tri rapide d'eux-même. Bien que cette étape n'a pas été complétée de la même manière dans chaque binôme, la grande majorité ont réussi à trouver une base d'un algorithme, seul une minorité a eu un peu plus de mal.

> La mise en commun de cette première étape s'est avérée instructif, car elle a permi de différencier les personnes ayant fait ça de manière instinctive plus que par une reflexion construite. Certains groupes qui avaient trouvé les meilleurs algortihmes ont eu énormément de mal à expliquer leur manière de faire, et inversement, certains des groupes ayant eu le plus de mal au début et étant arrivé à un algorithme "simple" ont eu une aisance remarquable à expliquer son fonctionnement.

> L'étape suivant était de leur donner deux algorithmes à exécuter avec un programmeur et un robot. Une fois les binômes lancés dans la compréhension est l'exécution du premier algorithme de tri, l'avancée dans la classe était très hétérogène. Certains groupes ont tout de suite compris l'algorithme, ainsi que la manière de fonctionner entre le programmeur et le robot, le concept des ordre donnés, ainsi que le fonctionnement du robot qui ne peut que suivre ce que lui dit le programmeur. Tandis que d'autres ont eu du mal à comprendre et le fonctionnement en binôme, et l'algorithme utilisé. Cela a donc entraîné une grande disparité dans l'exécution du deuxième algorithme, ainsi que lors de la mise en commun de cette étape là. \
Une des améliorations possibles pourrait donc être de modifier la formalisation de l'algorithme, pour la rendre plus compréhensible par tout le monde, et peut-être commencé par un algorithme simple expliqué en un paragraphe plutôt que par une suite d'instruction, moins naturel pour un CM2.

> La phase d'explication de pourquoi c'est de l'informatique permet de mettre en lien les algorithmes de tri avec les utilisations de la vie de tous les jours, comme un dictionnaire pour la recherche de mot, les mails triés par dates, etc.

> Compte-tenu de tout cela, les classes en général s'en sont plutôt bien sorties, malgré certains éléments perturbateurs, mais qui, gérés de la bonne manière par leur maître/maîtresse, ne trouble en rien le déroulement général. Cette activité n'est peut-être pas la plus passionnante pour les élèves en terme de travail effectué, car très répétitive, surtout pour les groupes les plus rapides, mais chacun y trouve son compte. Une approche pour améliorer cette activité pourrait donc être de trouver une tournure différente pour une troisième étape, car cette activité peut être relativement courte.