A Le chateau du roi Arthur est menacé par les démons! Le démon Thorn, un colosse très puissant, a levé une armée afin d'envahir le territoire avant la fin du mois.
B Pour contrer les démons, le magicien Merlin doit envoyer les chevaliers de la table ronde rencontrer la douce Morgane, cachée au plus profond de la forêt, au nord du royaume.
C Elle leur donnera un arc magique. Cet arc, utilisé par l'un des chevaliers, permettra de tirer une flèche qui vaincra Thorn. L'armée des démons, privée de chef, fuira devant Merlin.