H1 La ville de Hamelin était envahie par les rats. Les habitants mourraient de faim et de maladies. Arrive un joueur de flûte de passage, qui propose ses services.
H2 Le maire et les habitants de Hamelin promettent une prime de mille écus au joueur de flûte pour les débarrasser de tous les rats qui infestent la ville. 
H3 Le musicien prend sa flûte et attire les rats grâce à sa musique. Ils le suivent jusqu'à la rivière de la ville et se noient tous dans l'eau.
H4 La ville débarassée de ses rongeurs, les habitants reviennent sur leur promesse et chassent le joueur de flûte à coup de pierres au lieu de le payer convenablement.
H5 La nuit suivante, le joueur de flûte revient, attirant cette fois-ci les enfants de Hamelin au son de sa flûte. Les parents ne reverrons jamais leurs enfants chéris.
