T1 Un tailleur est importuné par des nuées de mouches lors de son repas. Il donne un_coup de torchon pour protéger sa tartine, et écrase sept mouches d'un coup.
T2 Fier de son exploit, il brode «sept d'un coup» sur sa ceinture. Il part visiter le monde, avec en poche un morceau de fromage et un oiseau vivant.
T3 Il rencontre un géant, qui en voyant la ceinture croit que le tailleur a tué sept hommes d'un coup. Impressionné, le géant décide de le mettre à l'épreuve.
T4 Le géant presse une roche jusqu'à en tirer de l'eau. Le tailleur fait croire au géant que son fromage est une pierre, puis l'écrase jusqu'à en tirer du_jus.
T5 Le géant lance une pierre de toutes ses forces. Elle finit par retomber très loin. Le tailleur lance son oiseau, qui s'envole et disparait au loin sans retomber.
T6 La nuit, le_géant veut tuer le tailleur en tapant dans son lit. Mais le tailleur dormait par terre et quand il apparait au matin, le géant s'enfuit effrayé.
T7 Le_roi demande au tailleur de tuer deux géants. Le tailleur lance des petites pierres sur deux géants qui font la sieste. La dispute dégénère et les géants s'entretuent.
T8 Le roi lui demande de capturer une licorne, puis un sanglier. Le tailleur est rusé_: la licorne plante sa_corne dans un arbre; le sanglier s'enferme dans une chapelle.
T9 Le roi est inquiet et veut le faire tuer. Le tailleur prétend parler dans son sommeil pour effrayer les serviteurs qui s'enfuient. Il peut alors épouser la princesse.
